あとどれだけ叫べば いいのだろう
我还要呼喊到什么时候
あとどれだけ泣けば いいのだろう
我还要哭泣到什么时候
もうやめて わたしは もう走れない
算了吧 我已经跑不动了
いつか夢見た世界が閉じる
昔日梦中的世界 已是大门紧闭
真っ暗で 明かりもない 崩れかけた この道で
但在这一片漆黑 分崩离析的旅途上
あるはずもない あの時の希望が 見えた気がした
我似乎看见了 本不该存在的 曾经的希望
どうして
为什么呢
ブラックロックシューター 懐かしい記憶
BLACK★ROCK SHOOTER 令人怀念的回忆
ただ 楽しかった あの頃を
只想重拾过去的欢乐时光
ブラックロックシューター でも 動けないよ
BLACK★ROCK SHOOTER 但我已经精疲力尽
字幕★制作
「WBX-SUB」
仅供学习参考使用 / 下载观看及时删除
若因擅作他用 / 导致任何纠纷
恕不负责
闇を駆ける星に願いを
向划过黑夜的流星许下心愿
もう一度だけ 走るから
给我再次奔跑的力量吧
第三集 强忍的泪水即将决堤
カガリさん どう？
加贺里她怎么样了？
うん おうちで 休んでるけど
嗯 虽然她还在家休养
だいぶ 落ち着いてるみたい
但情况还算稳定吧
もう びっくりしちゃったよ
哎 我真是被她吓死了
あっ
啊
カガリ！
加贺里！
寝てる...？
睡着了...？
もう 歩く練習もしてるって
她已经开始练习走路了
あれから 気持ちの方も 落ち着いてるみたい
在那之后 她的精神状态好像也安定下来了
そっか 良かった
是吗 那太好了
ヨミ 頑張ったもんね
优美你真的很不容易呢——
あっ
啊
うん？
嗯？
ごっ ごめん 呼び捨て
抱 抱歉 直接就叫了你的名字
なれなれしいよね ちょっと...
这样是不是有点太自来熟...
あっ そんなことないよ
呃 不会呀
マト...
麻陶...
お~い！
喂~！
あっ ユウ
啊 由宇
なにやってんの
你怎么还在这啊
朝 ミーティングがあるって 言ってたじゃん？
不是说了今早要开班会吗？
うわっ ヤバ！
呃 惨了！
急がなきゃ
那得快一点了
ごめん 走っていい？
抱歉 我们跑到学校去吧？
あっ...私は いいから 先に行って
呃...你们先走吧 不用管我了
でも...
可是...
いいから 先に
没关系啦 快去吧
ごめんね それじゃ！
那我先走了 对不起喔！
ナイスシュー！
好球！
貴様ぁ！
你这家伙！
こっ...こはっち先輩？！
小...小幡学姐？！
いいじゃないか こんチクショー！
很有本事嘛 小老妹！
決めた
那就这样吧
マト お前は 夏の大会で 準レギュにしちゃる！
麻陶 这次夏季大赛 你当替补队员！
ええっ？！
欸欸？！
明日からの合宿で みっちり しごいたげるからさ！
明天就要集训了 我会好好锻炼你的！
がっつり 死に目に会いたまえ
练到你欲生欲死
ホッホッホッ！
嚯 嚯 嚯！
やったな マト！
真行啊 麻陶！
うん？
啊？
それにしても 一緒に 登校できるまで 仲良くなれたとはな 小鳥遊び
话又说回来哦 你居然已经跟小鸟游熟到一起上学了
えへへ...
嘿嘿...
まあ～
还好啦～
ああ 気持ち悪
噫 好恶心
合宿で こは先に デレ抜きしてもらえ
你确实需要在集训时被小幡学姐好好锻炼一番
みっちりの がっつり...
我会被她搞死啦...
部長のマンツーマンなんて そうそう 受けられるもんじゃないぞ
能让社长单独给你开小灶 也是难得的好待遇啦
怖いな
但很恐怖欸
こはっち先輩って 結構 厳しいんだもん
小幡学姐好严厉的
あの キュキュッて 足音が 聞こえると ちょっと緊張して...
光是听到她的脚步声 我就会很紧张了...
来た！
来了！
...来ない？
...没有吗？
誰？
那是谁？
もしかして あれ 告白じゃね？
难道 这是表白现场？
嘘？！
不是吧？！
うわ！こはっち先輩が 赤くなってる！
惊了！小幡学姐脸红啦！
内股だよ！内股！
她羞到内八欸！内八！
ヤバっ！
糟了！
タオルって 何枚 必要かな？
要带几条毛巾呢？
汗かいたときと なんか こぼしたときと...
擦汗的一条 打翻东西时用来擦的一条...
あっ そうだ
啊 对了
メンタム メンタム
曼秀雷敦 曼秀雷敦
（曼秀雷敦：大概是指该品牌的薄荷脑软膏）
おわっと！
哎哟！
セーフ...
还好...
今日は 夢 見なかったな
今天没梦到你啊
あの子...
那孩子...
「なみだの あお」
“如泪的蓝色”
「なみだのあおに ことりとぶ」
“鸟儿飞翔在 如泪蓝天中”
「ことりとりは いろんな いろのそらを とんでいく」
“小鸟在各色天空中飞翔”
「えがおの おれんじ」
“笑容的橙色”
「かぜひきの ぴんく」
“感冒的粉色”
「なみだの あお」
“如泪的蓝色”
「いろんな せかいを くぐりぬけるたびに
“每当小鸟飞过不同色彩的世界”
そのみに いろんな いろを まとっていく」
“身体就会染上相应的颜色”
「きれいな にじいろの ことりとり」
“小鸟变得缤纷多彩 非常美丽”
「でも ことりとりは もっともっと いろんな いろを みたくて」
“但是 小鸟还想到更多色彩不同的世界去”
「どんどん いろがまじりあっていろが にごっていって」
“于是 它身上的颜色越来越多 色彩逐渐浑浊”
「そして...」
“结果...”
あの子の瞳の色 変わること あるのかな？
那个女生的眼睛的颜色 也会改变吗？
おっ
哇
ヨミ？
优美？
あっ マト？
啊 麻陶？
ごめんね 特に用事はないんだけど なんとなく...
抱歉 我没什么事 就是想打给你...
「なんとなく」か...いいね そういうの
就是想打给我...这很好啊
どう？合宿の準備は
集训准备得怎么样了？
大変！
累死人啦！
さっきも ユウから メール来てさ
刚才由宇也发了邮件给我
「ちゃんと 全部 終わったか」って ずらずら 持ってく物のリスト
问我有没有把东西都准备好 还给我开必备品清单
ホント 心配性なんだから
这也操心过头了吧
マト ユウさんと仲いいよね
麻陶 你和由宇关系很好吧
うん 腐れ縁っていうか
嗯 算是孽缘吧
う~んっと もう 幼稚園のころからだから
我们从幼儿园开始就一直玩在一起了
...そうなんだ
...是吗
ユウって 今では しっかり者ぶってるけど
你别看由宇现在挺乖巧老实
すっごい 変な子だったの
她以前可是很古怪的
へぇ...
哦...
なんか じっとしてられない みたいでね
不知道为什么 就是坐不住
小学校のときなんて
读小学的时候
授業中 すぐ 教室から 飛び出しちゃって...
她还在上课时突然冲出课室去...
うん？
嗯？
どした？ヨミ
你怎么了 优美？
あっ ごめん 忙しいときなのに 電話しちゃって
呃 抱歉 你这么忙 我还打电话找你
別に 大丈夫だよ
没关系啊
大丈夫じゃないよ
怎么会没关系呢
もう 切るね また メールする
先不聊了 我会再发邮件给你的
えっ？
欸？
おやすみ
晚安
ほしみつ山の懐に 抱かれ~
在群星山的山间~♪
う...
呃...
ううっ！
D区！
ほら マト ゲゲゲ袋
麻陶 晕车袋
うっ いらない...
我 我不要...
おい 大丈夫か？
喂 你没事吧？
あれ？誰だっけ？
咦？你是谁？
ジャーマネですよ
球队经理人啊
ああ そっかそっか
哦哦 是吗
ごめん 人の顔 覚えんの 遅くてさ...
不好意思啊 我有点脸盲...
おっ！
啊！
うう...！
呃呃...！
1回 吐いちゃえば 楽になるべ
你就吐出来吧 会舒服一点
吐くのだけは 嫌です
我就是不想吐嘛
ホント 頑固！
你真的很固执欸！
行け マト！
上啊 麻陶！
いいね いいね
很好 很好
ねぇ こはっち
喂 小幡
あの子 準レギュにするのって
你要让那孩子当替补
ちょっと 心配くない？
会不会太冒险了？
なんで？
怎么说？
私ら チームプレーじゃん
我们可是球队啊
周りと 溶け込もうとしないし あの子
但是 她好像和其他人不太合得来
そうかい？
会吗？
ジャーマネいるから いいだろ
反正还有个经理人在 应该没事吧
ジャーマネったって...
要指望经理人...
お~い 腰入ってないぞ！腰！
喂 腰要再用点力啊！腰！
クルヨ クルヨ クルヨ...
要来了 要来了 要来了...
はっ！
啊！
マト...どした？
麻陶...怎么了？
あっ えっと...
呃 我刚才...
へえ...変な夢だね
咦...真是奇怪的梦
うん
嗯
いろんな子 出てくるけど
虽然之前梦到过各种人
今日は 知らない人 一杯
但今天的梦里有好多不认识的人
いつもの子 いなかったし
平时会梦到的那个女生也没有出现
あっ もしかして...
啊 难道...
うん？
嗯？
ちょっと前にさ サヤちゃん先生 言ってたじゃん
不久之前 沙耶老师不是说过吗
えっ？
什么？
いろんな痛み 自分じゃない 誰かが 引き受けてくれるって
有人会替我们承受各种各样的痛苦
ああ...
啊...
もしかして...その子が 引き受けてくれてるんじゃない？
会不会是...就是那个女生在替你承受？
マトの痛み...とかって
承受你的痛苦...之类的
おおっ かっけくない？
这么一想 好像还挺帅气哦？
あの子が...私の痛みを 引き受けてくれてる？
那个女生...在替我承受痛苦？
かっけえけど よく 分かんないよ
帅不帅气 我也不知道啦
それに たまに 出てくる人も 今日 いたけど
而且 偶尔会出现的那个人 今天也在呢
ちょっと おばさんだったよ
但她看起来有点老欸
おばさん？
老？
返して
还给我
駄目~
不给~
あっ！
啊！
ねえ 返してよ
喂 还给我啊
ていうかさ 他のも見せてよ
其他的也让我看看嘛
駄目 後で
不给 晚点再说
どうした？
怎么了？
えっ？
咦？
あっ なんでも ないです
呃 没什么
あっ...
哦...
これ サヤちゃん先生に 買ってく～
我要买这个给沙耶老师～
だったら こっちがいいよ
那你应该买这个哦
ほら あっためると おっぱい ぽろり
你看 加热之后 车头大灯就会露出来
マト すけべ
没想到你是这种麻陶
嘘？こはっち それなに？
不是吧？小幡 你拿的什么啊？
なんていうか ほら...
怎么说呢...
日本男児たるもの こう強く あってほしいじゃん...
大家不是都说 希望日本男儿强健威猛吗...
こはっち それ 男に買うの？
你要买给男生？
あっ あっ いや...
呃 不 不是...
あっ 分かった あいつにだ 3組の...
哦 我知道了 你要买给3班的那谁...
ストップ ストップ！それ以上 言うな！
停停停！不要再说了！
あれ こないだの男子に あげる気だ
是要送给上次那个男生吧
なんか カワイイね こはっち先輩
这样的小幡学姐很可爱呢
マトも 彼氏 欲しい？
麻陶 你会想要男朋友吗？
ええ？
啊？
まだ早いよ
现在太早了吧
せめて 高校生とかになってから
等上了高中再说嘛
マトには 小鳥遊びが いるからな
反正你都有小鸟游了 是吧
もう！違うって！
哎呀！
「なっ なんでもないです」
“没 没什么”
はいっ！
给！
もらって いいの？
我可以收下吗？
食べて 試食 おいしかったから
拿去吃吧 我在店里试吃过 味道不错的
ありがとう
谢谢你
合宿 楽しかった？
集训过得开心吗？
うん
嗯
あっ でもね ユウが 歯ぎしり うるさくてさ
就是由宇她睡觉时磨牙很响
なかなか 寝付けなくて
搞得我睡不太好
えっ...
欸...
ユウの歯ぎしりってさ 変な リズムが付いてて...
而且 她磨牙还磨得有一种奇怪的节奏咧...
どうした？
你怎么啦？
ああ...ううん なんでも
呃...没 没什么
ホントに？
真的吗？
ホントに...
真的...
そっか なら いいや
是吗 那就好
なんか 気に掛かってることあったら言ってよ
有心事的话 要说出来啊
友達じゃん
都是朋友嘛
...一番の友達じゃなくても？
...不是最要好的朋友也行吗？
えっ？
欸？
あっ ごめん ありがとう
呃 抱歉 总之谢谢你
あっ そうだ...
嗯...
これ...
这个...
私もね マトに
是做给你的
わっ 色違い！
喔 颜色不同呢！
いいの？
可以给我吗？
奇麗な 青
好漂亮的蓝色啊
すみません
抱歉 借过一下
あっ マト
啊 麻陶
どうしたの？ユウ
这是在干嘛呢 由宇？
あっ これ...
啊 这是...
おす おす！
喂喂！
あっ...
啊...
こんなに 大勢 集まっちゃって なんぞ 面白いことでも...
这么多人围在这 是有什么好...
おお 小幡
喂 小幡
お前 やるじゃんかよ
你很勇嘛
男女のくせに ラブレターなんてよ
男人婆也会写情书喔
すっげえ 身の程知らず
自我感觉真是良好啊
合宿の土産も 木刀だったんだって？
听说你集训时还买木刀当手信？
そりゃ ないだろう~
怎么能送这种东西咧~
なっ タク？
你说是吧 阿拓？
あっ...うん
呃...嗯
ちょっと！
喂！
こはっち かわいそうじゃない！
你们怎么可以这样取笑她啊！
確かに キャラじゃなかったわ
我这种人 确实不该做这种事啊
しまった しまった
歹势 歹势
こはっち！
小幡！
コラ みんな 見せ物にするなら 金取るぞ！
别看了别看了 不然我可要向你们收钱啊！
こはっち先輩...
小幡学姐...
こはっち先輩 笑ってた...
小幡学姐笑了...
笑うなんて 絶対 無理なのに
明明是不可能笑得出来的情况
笑ってた...
她却笑了...
なに お前が 泣いてんだよ
你哭什么嘛
ユウだって...
你不也在哭...
泣く タイミング...
连哭都是同步的...
今まで過ごしてきた 時間
至今为止 一起度过的时间
これから過ごす 時間
从今往后 一起度过的时间
今までの涙も
连至今为止的泪水
これからの涙も
和从今往后的泪水...
2人は...一緒なのね
她们两人...都是一起流的
クルヨ クルヨ クルヨ...
要来了 要来了 要来了...
いやあ 慣れないことするもんじゃないっすね
哎 真是不该做自己不擅长的事啊
...小幡くん 泣いていいのに
...小幡同学 其实你可以哭的
つらいなら...泣いていいのに
难过的话...哭出来就好了
まあ...うん
嗯...有道理
でも もう 起きちゃったことだから
不过 事情都已经过去了
強いね
你真坚强
えっ？
啊？
強いのって...痛いね
坚强得...让人心痛
サヤ...ちゃん？
沙耶...老师？
だってね みんな...笑ってるんだよ 小幡くんのこと
因为...他们都在取笑你啊
えっ？！
欸？！
ほら 笑ってるよ
难道不是吗
小幡くんのこと 笑ってるんだよ
他们都拿你当笑料
私の...こと...
我是...笑料...
かわいそうに 小幡くん
你好可怜啊 小幡同学
みんなの笑い者の 小幡くん
你这样就像个小丑
強がって 無理して 小幡くんの心は 痛い そして
你这么逞强 勉强自己陪笑 其实心很痛吧
小幡くんの存在自体も...
连你的存在本身也...
痛い
很痛苦吧
へい 彼女
嘿 小姐姐
コーヒー 飲んでかない？
要来喝杯咖啡吗？
こはっち先輩！
小幡学姐！
どうしたんすか？
怎么了？
痛っ...
好痛...
ご ごめんなさい！
对 对不起！
私が 足を 引っ掛けちゃって...
是 是我绊倒了学姐...
いやあ なに 大丈夫だよ
不要紧不要紧 小问题
ちょっと ひねっただけで...
只是有点扭到而已...
そんな 夏の大会前なのに！
怎么是小问题啊 马上就要比赛了！
大丈夫だって
没事啦
ああ マト ちょっと 肩貸して
啊 麻陶 能不能来扶我一把
えっ？あっ はい
欸？啊 好的
こはっち...
小幡...
痛っ
好痛
ホントのホントに 大丈夫ですか？
你真的不要紧吗？
私はね...
我啊...
えっ？
嗯？
何か つらいことがあっても 誰かのせいだなんて 思いたくないんだ
碰到什么难过的事 都不会在别人身上找原因
こはっち先輩...
小幡学姐...
だって 誰かのせいだったら 自分じゃ なんとか しようがないじゃん
因为 如果是别人的问题 就不能靠自己解决了
原因は 全部 自分にあるって思う
所以 我从来都是检讨自己
そしたら 自分で なんとだってできる
这样一来 就能自己想办法解决问题
いつだって 走りだせるし
随时都能跑起来
いつだって 飛べるしね
也随时都能一飞冲天
こはっち先輩...
小幡学姐...
私の治療じゃ いまいちですよね
我处理得可能不是很好
保健の先生 捜してきます
我去找校医过来吧
おう サンキュー
嗯 谢谢你了
先生いなかったら サヤちゃん先生でも...
要是校医不在 我就找沙耶老师好了...
サヤちゃん先生は...いいよ
沙耶老师就...算了吧
えっ？
咦？
いいや 全部 いい
不不不 你不用去了
自分で できるから
我自己收拾一下就行
あんたは そろそろ 練習戻りな
你快回去练球吧
あっ でも...
呃 可是...
うわっ！
噫！
サボってると 準レギュの座 剥奪だぞ
你再敢磨叽 我就下掉你的替补位
ほれ さっさと行く！
快去！
はっ はい！
明 明白！
ヘッ カワイイ後輩じゃのう
哎 真是个可爱的学妹啊
小鳥遊くん お砂糖は？
小鸟游同学 你要加几份糖？
あっ 私 2つで
啊 两份
了解~
明白~
はい
来
ありがとうございます
谢谢您
苦い...
好苦...
ブラックにしちゃった
因为这是斋咖啡
えっ？
咦？
こはっち先輩 凄いな...
小幡学姐好厉害啊...
あんなことがあったのに
明明都经历了那样的事
どこまでも 強くて
她还是那么坚强
どこまでも 優しくて
还是那么温柔呢
うわ~っ！
啊啊啊啊啊——！
あっ
啊
こはっち先輩...？
小幡学姐...？
あの...えっ？
请问...咦？
こはっち先輩！
小幡学姐！
こはっち先輩？
小幡学姐？
誰かのようになりたくて
想变得像某人一样坚强
だけどなれるはずもなくて
但又知道自己无法做到
いじけるなら
若是因此畏缩迷茫
心の中にいる もうひとりの自分が
在我心里的另一个自己
教えてくれる
就会告诉我
あるがままなんかじゃ きっといられないから
人不可能永远安于现状 不作改变
誰もが みんな悩んでもがいてる
每个人的生活中都有烦恼
弱音吐いたり 愚痴ってみたり
偶尔说些丧气话 发发牢骚
そうやって 毎日を過ごしてる
也就这样度过了每一天
傷付けられることに慣れた 僕らは知ってる
习惯了受伤的我们 总算明白
優しさとか思いだけじゃ 生けていけないことを
生活不只是清一色的温柔
だけど自分らしく ありたいと思うんだ
但还是希望 能够保持本色
いつだって 僕ら歩いてく
无论何时 我们都会继续前行
第四集
梦中世界 心门闭锁